# Habits_drf

Описание проекта

Habits_drf это django-rest-framework проект. Проект создан для работы над полезными привычками и напоминания пользователям о них.

Приложения и модели

    1. Habit - основная привычка. RealatedHabit - вспомогательная привычка.
    2. User - кастомная модель пользователей. Переопределен и кастомизирован также и UersManager класс (Habits_drf/users/manager.py)

Валидация

    Для основной привычки может быть создана либо вспомогательная привычка (related_habit), либо вознаграждение поле (reward). Валидация на уровне сериализаторов.
    Вознаграждение может быть присвоено только для основной привычки. Валидация на уровне моделей.
    Время выполнения новой привычки должно быть не больше 120 секунд. Валидация через кастомный валидатор.
    Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней. Валидация на уровне поля модели и доступного выбора.
    
Пагинация

  Для вывода списка привычек реализована пагинация с выводом по 5 привычек на страницу

Права доступа

  Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD. Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять. 

Эндпоинты и документация

  Настроена документация yasg-drf. Все эндпоинты можно изучить по ссылкам: http://localhost:8000/redoc/ http://localhost:8000/dosc/

Интеграции

    Создана интеграция с API Telegram, для рассылок напоминаний. Периодические задачи get_updates_bot и send_reminder настроены в setting.py, ./habits/tasks.py, ./users/task.py.
    Подписаться на уведомления от чата HabitBot:
    найти в Telegram bot @DifferHabitsBot
    нажать /start'. В течении 5-10 секунд придет приветственное сообщение. Далее, ежедневно пользователь будет получать напоминания привычках к исполнению.

Безопасность

````Для проекта настроен CORS, чтобы фронтенд мог подключаться к проекту на развернутом сервере.
